分析工具
现在可以對我們開發出的各技術指標做一個分類整理。在我們研發的衆多指標和工具中，選出以下實用性強效果好的， 共22個。

A. 必備指標
我們修改了這些指標的使用， 使用者更方便快捷得到結論。
1. RSI+
看著RSI在小圖內波動，一般投資者只关心是否超買超賣。這個指標把RSI 颜色化了，直接放在股價圖上，憑著颜色就可以知道RSI的狀況：
深綠 = 超買，rsi 在70 以上
青綠 = 買方，rsi 在53 - 70 之間
藍色 = 中性，rsi 在47 - 53 內
粉紅 = 賣方， rsi 在30 - 47 之間
深紅 = 超賣， rsi 在30以下
留意颜色的變化有助於操盤決策。

2. HA+, 平均燭 Heikin Ashi
平均燭是通過重組每支燭的開/高/低/收的價位來顯示價格走勢，很受投資者喜愛。但一般平台會把平均燭直接套在正常的每支燭身上，使投資者無法看到真實的價格圖表，帶來疑惑。
HA+把平均燭移至副圖去，並以不同颜色表示每支平均燭是上升還是下跌，綠色代表升藍色為跌，一目了然，而且可以與原股價做對比。
同時我們強化了平均燭的計算，用户可以選擇合併多次陰陽燭來産生一支平均燭，预設值為10，而且可調，靈活高效。

3. MACD+
MACD 是非常熱門的技術指標，本指標通過計算把MACD 的兩條線移植到股價圖上去，兩線交义完全一致。用户直接在股價圖上觀察各個金义和死义，明明白白。
在主圖上，MACD 線是黃色，訊號線是藍色。

4. 軸點Pivot point
軸點就是根據用户所選定的觀察窗口所尋找到的最高和最價，然后以這些軸點延伸出支撑和阻力線，是交易員必備的工具。
利用軸點自動生成：
5. 趨勢線、
6. 黄金分割线、
7. 成交密集區、及
8. 轉折線。
基於高低軸點，計算出統計學的線性回歸参數 Linear regression，便可以在股價圖上繪出趨勢通道 Trend channel，向上的稱為上升通道，向下的是下降通道。用户以觀察通道的寬窄及股價是否突破通道來作判斷。
同樣基於高低軸點，我們還可以自動生成黃金分割，即費波那契Fibonacci 的提示；繪畫出成交密集區Volume profile ，提示不同價位的成交量；以及在股價圖上把高低軸點顺序連接起來，形成轉折線Zig zag，作為數浪的基礎。
軸點的觀察窗口可以隨時調整，令以上自動生成的工具也可長可短。

9. 平均線 Moving Average
不少投資者已習慣採用多條移動平均線同時觀察，因每條均線都不同颜色而被稱彩带EMA Ribbon 。
這個彩带工具有兩個特色: 首先是用户可以最多同時使用七條均線，每條均線的参數都可以自訂，更可以選擇EMA 或是SMA 的彩带。

B. 先進指標
這裡提供新一代的指標，以新思维来分析。

1. 超级趨勢 Super Trend
法國投资者Olivier Seban 以ATR 真實平均波動區間為重心，開發出Super trend 這個直接提供買入和賣出訊號的指標，可以用於各個時間周期 (time frame)。
其原理基本上是一個以ATR來做的浮動指損模型，所以能提供訊號來對倉位進行管理。

2. 海龜交易 Turtle trade
海龜交易法是由美國証券交易員Richard Dennis 在八十年代所推出的。他的心法非常簡單的趨勢追踪。
這裡所開發的海龜交易法是以動能momentum 来决定趨勢，同時在平倉上把動能指標预設為較短時間，亦引入了以ATR 来做的浮動止损，目的是加强風控，彌補以往海龜交易法的弱點。指標亦可能産生沒有上升或下降的趨勢訊息，提醒用户靠邊站。
綠色點= 向上趨勢
红色點= 下降趨勢

3. 卡爾曼濾波器 Kalman filter
卡爾曼濾波器由施密特、卡爾曼和布斯在六十年代發表的論文奠基的，是一種自回歸式的系統，在不確定的情况下不斷作出預測與更新。現在已廣泛應用於雷達、導彈追蹤、人臉識別等很多領域。
本工具利用卡爾曼濾波器的特性，設置了一個級數碼scaler，當級數=1 卡爾曼濾波器將會精準預判股價；當級數大於1，卡爾曼濾波器就會産生平滑的曲線，级數越大越平滑。
若設定級數=3，便可以得到一個短期平滑的曲線，级數=5或以上就是較長期的平滑曲線。平滑的曲線能讓用户觀察到股價燥音式的小波動與趨勢的分別，深俱意義。

4. 價量牛熊能量PV bull bear power
以獨特的數學模型計算出每個k線的上升及下降能量，並可以結合成交量而得出的價量牛熊能量。牛熊角力狀況一覽無遺。

5 Vix Tops & Bottoms
利用合成VIX 方法，分別計算出上行和下行的波動狀況，然後用统計技巧標出頂位和底位，給交易員轉勢的提示。

6. 周期性KO Cyclical KO
這個是提供数值在0-1之間的指標，但與傳統的oscillator 如RSI, 隨機指數等不同。這是以回報率而不是股價來計算振盪，於是形成平滑曲線，解決了傳統指標上下游走的噪音問題。

7. 52高低  52 Hi Lo
一般網站報價都有提供是日波幅及52週高低位給用户参考，但這只限於當天觀察。
這個工具把高低位置於副圖內，便可觀察長期變化。用户可隨意設定觀察多少天的高低，例如5天、10天、30天，一個月之類。
當股價脱離最高或最低價，並超過一個預訂的閥值，工具就會作出提示，提醒交易員注意轉勢。然而本工具並不是提供買賣訊號的工具。

C. 低時間周期適用的工具
1. 10am
日內交易的最關鍵時刻是在開市的半小時內。 這個工具讓用戶自由設定開市觀察期，而工貝就會按觀察期內的最高最低位自動繪制出黃金分割線：0.236, 0.382, 0.5, 0.618, 0.786，為交易員提供回調、反彈或突破的黃金價位。

2. 低時間周期波動線 ATR line -low time frame
任何投資標在日內都有波動，除非有突大利好或利淡消息，其波動都是有限的。
本工具以日k線的平均波幅作為参考，以當天開市價為起點，預先繪出今天平均波幅上下限的價位給交易員参考。並在上下限價內分成十格，每格佔10%，作為網格交易的幫手。

3. 日均線 Day MA
多個平均線以日線圖計算後可以在其他分時圖上看到，例如在5分鐘圖上可以看到日線的均線值，對短線操作提供了日線（長期）的訊息。

D. 帶預測性的指標
1. ARIMA
ARIMA 是整合自回歸與移動平均的統計學模型，是對時間序列預測和分析的常用方法。
這裡做出了對下一個k線的预測，為用户在沒有突發消息下的趨勢提供判估。

2. Holt Winter's model
同樣是對時間序列的预測，Holt-Winters 的模型則是以水平、趨勢和季節性三個方面來做評估。
用户在這裡可選擇作出未來1至3步的k線預測。當然模型只是基於時間序列的走勢來計算，不考慮任何突發情况。

3. 兩因子模型 2 Factors Return model
因子模型的概念是觀察不同因子x對標的Y 的影響力，有助用户了解甚麼数據會影響k線。
這裡預設的兩個因子x是：EUR/USD 及中國十年國債息率，比重各佔一半，對恆生指數Y作出預判。
模型的方式是以各因子的综合回報率施於標的Y在早前的一個k線上，得出预测值。因子是否有效，可以透過圖上预测點與k線的差距來了解，亦可以查閱RMSE 數據。